Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_GENERIC_1"]/text
source: You hear a knock on your cabin door and open it to find Freddy standing there. "Captain, I wish to share with you some gifts from my people! I've received a shipment of some various items from my old clan, gifts of sorts, that they wish to share with you! I'll just leave these here for you." Freddy places down a large box full of crayon drawings, a several hundred page long fanfiction titled "How I married the Renegade captain and how we defeated the entire Rebellion and Ministry together part 1", and some unwarranted and explicit photography. You put the box in a safe spot and make a mental note to be more grateful Freddy doesn't act this way.
ko: 선장실 문을 두드리는 소리가 나서 열어보니 프레디가 있었습니다. "선장, 내 동지들이 보낸 선물을 나누고 싶네! 예전에 함개하던 무리로부터 여러 가지 물건을 받았는데, 그들이 네게도 나누어주길 원하더군. 그러니 여기에 가져다 두겠네." 프레디는 크레용 그림으로 가득 찬 커다란 상자, "내가 어떻게 배회자 선장과 결혼했는지, 그리고 우리가 어떻게 반군과 내각을 함께 물리쳤는지 1편"이라는 제목의 수백 페이지 길이의 팬픽션, 그리고 몇몇 부당하고 노골적인 사진들을 내려놓습니다. 당신은 상자를 안전한 곳에 두고 프레디가 평범한 독립 맨티스들처럼 행동하지 않아 다행이라 되세깁니다.
zh_hans: 你听到有人敲你的船舱门，打开门发现弗莱迪站在那里。"舰长，我希望与你分享一些来自我的族人的礼物！我收到了一批来自我的老族人的各种物品，他们希望与你分享。我收到了一批来自我的旧部族的各种物品，算是礼物吧，他们希望与你分享！我就把这些东西放在这里给你吧。" 弗雷迪放下一个大箱子，里面装满了蜡笔画，还有一本几百页长的粉丝小说，题目是"我是如何嫁给变元者舰长的，以及我们是如何打败整个叛军者和牧师团的第一部分"，还有一些莫须有的露骨照片。你把盒子放在一个安全的地方，并在心里记下要更加感激弗雷迪没有这样的行为。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_GENERIC_2"]/text
source: You find Freddy scribbling away in a small notebook of his. You ask him about it, to which he responds, "It's a journal, where I practice the different galactic dialects I've been learning. Could you help me, actually, captain? I've been trying to master the Human language of Pan, but I've been struggled with some strange exceptions. Do you speak Pan well by chance?"
ko: 프레디가 작은 공책에 무언가를 적고 있습니다. 뭐 하는 거냐고 묻자 프레디가 이렇게 대답합니다. "내가 지금껏 배워온 여러 은하 사투리를 연습하는 일지일세. 도움을 좀 줄 수 있겠나, 선장? 지금껏 판 지역의 인간 언어를 숙달하려고 노력해왔지만, 몇 가지 이상한 불규칙 활용 때문에 어려움을 겪고 있거든. 혹시 판어를 할 줄 아는가?"
zh_hans: 你发现弗雷迪在他的一个小笔记本上乱写乱画。你问他，他回答说："这是本日记，我在练习我所学的不同的银河系方言。事实上，你能帮助我吗，船长？我一直在努力掌握人类的潘语，但我一直在为一些奇怪的例外情况而苦恼。你能说好潘语吗？"

source: Offer to help.
ko: 도와준다.
zh_hans: 主动提供帮助。

source: You help explain some of the strange intricacies of Pan to Freddy, and he scribbles away dilligently in his journal. "So, the rule is 'i before e except after c'? Yet there are dozens of contradictions. I'm terribly confused. I think I am beginning to understand though. Oh, if the Hive had only known how much the Fed-Mantis War would set us back, would we ever have made such a mistake? Oh why even ask. Of course we would have. It's simply in our nature..."
ko: 당신은 프레디에게 판어의 특이한 활용법을 설명해주었고, 프레디는 열심히 일지를 갈겨썼습니다. "그럼 규칙은 'c가 없을 시 i 뒤에 e가 오는 것'인가?' 하지만 수십 가지 모순이 생기니 정말 혼란스럽군. 그래도 이해되기 시작한 것 같네. 아아, 만약 연방-맨티스 전쟁이 우리를 얼마나 퇴보시킬지 알았더라면 과연 하이브가 그런 실수를 저질렀을까? 아니지, 너무 뻔한 일이야. 하이브라면 어쨌든 전쟁을 일으켰겠지. 그것이 바로 우리의 본성이니까..."
zh_hans: 你帮助向弗莱迪解释潘的一些奇怪的错综复杂的问题，他在日记本上孜孜不倦地写着。"那么，规则是'i在e之前，c之后除外'？然而有几十个矛盾之处。我感到非常困惑。不过我想我已经开始明白了。哦，如果母巢知道联邦-螳螂族战争会给我们带来多大的损失，我们还会犯这样的错误吗？哦，为什么还要问。我们当然会的。这只是我们的天性......"

source: Sorry, but I can't help.
ko: 아쉽게도 도와드릴 수 없습니다.
zh_hans: 对不起，我帮不上忙。

source: "Damn! Okay, I'll continue chiselling away at it myself. No worries."
ko: "젠장! 좋아, 나 혼자 계속 연구해보겠네. 마음 쓰지 말게나."
zh_hans: "该死！好吧，我自己会继续钻研它。不用担心。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_GENERIC_3"]/text
source: In a rare display of egotism, you find Freddy bragging to the rest of the crew about his prized decorated shield. A hush overtakes the room as Freddy spins a tale of his encounter with the dreaded Bishop Kyiiiapitet, the leader of the 3rd Royal Brigade during the Fed-Mantis War. "Kyiiiapitet made it his quest to eradicate the Free Mantis by his very own two claws, and the time soon came when my clan was next on his list. Already he had taken the lives of more than half of my former companions from the war, and I wasn't going to be the next! And I wasn't!" Freddy thumps the ground with his shield, a prideful look in his eye. "That day was the same day the Free Mantis abroad revered me as their leader. It was also the day the Hive forbade the import of tea from the Union. Spiteful bastards."
ko: 프레디가 보기 드물게 확고한 자부심을 가지고 다른 선원들에게 자신의 화려한 방패를 자랑하고 있습니다. 그가 연방-멘티스 전쟁 당시 제3 왕립여단의 리더였던 공포의 캬이이아피텟 주교를 만났던 이야기를 시작하자 방 안은 조용해졌습니다. "캬이이아피텟은 자기 발톱으로 독립 맨티스를 근절하고자 하였고, 마침내 나의 무리가 그의 목표로 찍혔네. 그는 전쟁에서 내 전우들의 절반 이상을 앗아갔지만, 나는 결코 죽는 운명을 맞이할 수 없었어! 그리고 맞이하지 않았지!" 프레디는 자랑스러운 눈빛으로 방패를 들어 땅을 쳤습니다. "바로 그날이 온 우주의 독립 맨티스가 나를 지도자로서 추앙한 날이네. 그리고 하이브가 연맹으로부터의 차 수입을 금지한 날이기도 하지. 악독한 놈들."
zh_hans: 在一次罕见的自负表现中，你发现弗雷迪向其他船员吹嘘他珍贵的装饰性盾牌。当弗雷迪讲述他与可怕的主教基亚皮特的遭遇时，房间里一片寂静，他是联邦-螳螂族战争期间皇家第三旅的领导人。 "基亚皮特把亲手铲除自由螳螂作为自己的追求，而时间很快就到了，我的部族是他名单上的下一个。他已经从战争中夺走了我一半以上的前同伴的生命，而我不会成为下一个！我也不是！" 弗雷迪用他的盾牌敲打着地面，眼中流露出骄傲的神情。"那一天，也是自由螳螂尊称我为他们的领袖的日子。也是母巢禁止从同盟进口茶叶的那一天。可恶的混蛋。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_GENERIC_4"]/text
source: Out of curiosity, you inquire what Freddy's original Mantis name was. "What? Why would you need to know that? My name is Freddy, plain and simple. It has been so long since I last spoke native Yetiiik I can barely even remember how to pronounce it. 'Tiifleeiiik', I think. Eugh."
ko: 당신은 호기심에서 프레디의 맨티스식 이름이 무엇인지 물어봅니다. "뭐라고? 그걸 알 필요가 있을런가? 내 이름은 프레디라네. 간단명료하지. 예티잌어를 써본 지가 너무 오래되어서 발음하는 법조차 거의 기억나질 않는군. '티이플리이잌'이었던 것 같네만. 흐음."
zh_hans: 出于好奇，你询问弗雷迪原来的螳螂名字是什么。"什么？你为什么要知道这个？我的名字是弗雷迪，简单明了。我已经很久没有说过耶蒂伊克语了，我甚至都不记得怎么发音了。"蒂弗莱伊克"，我想。呃。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_GENERIC_5"]/text
source: You ask Freddy why he acts so different from the other Free Mantis, and if there are more like him. "What, more that do not poison our brains with brain rot? Of course, there are thousands of us! It's just that... well, we're the 'smart ones'. I mean no ill will to my less situationally aware brethren, but they are perhaps not the best representation of our culture. The original Free Mantis were engineers, scientists, architects, the thinkers who knew the sins of the war and fled from the Hive. When the Federation did not accept us, we organized into nomadic clans and founded the Free Mantis. The educated among us remain aboard more organized colony ships and rarely get involved in intergalactic affairs, or work for the Union or the Federation. I hope that is a sufficient answer."
ko: 당신은 프레디에게 왜 그가 평범한 독립 맨티스들과 다르게 행동하는지, 그리고 그와 같은 독립 맨티스가 더 있는지 물어봅니다. "뭐라고? 합성 페로몬으로 뇌를 썩히지 않은 독립 맨티스가 더 있냐고? 물론 수천은 더 있지! 그게 어떻게 된 거냐면... 음, 우리는 '똑똑한 이들'이라네. 현 상황을 잘 파악하지 못하는 내 형제들을 나쁘게 말하려는 건 아니지만, 그들이 우리 문화를 대표할만한 인재가 되지는 못하네. 최초의 독립 맨티스는 기술자, 과학자, 건축가, 그리고 전쟁범죄를 인지하고 하이브에서 도망친 사상가들이었어. 그리고 연방이 우리를 받아들이지 않았을 때에서야 여러 떠돌이 집단을 조직해서 독립 맨티스를 창설했지. 우리 중 교양있는 자들은 보다 조직화된 집단 거주지 함선에 남아 은하간 문제에 거의 관여하지 않으며 살아가거나, 또는 연맹이나 연방 쪽에서 일하고 있네. 이걸로 충분한 대답이 되었기를 바라지."
zh_hans: 你问弗雷迪，为什么他的行为与其他自由螳螂如此不同，是否有更多像他一样的人。"什么，更多的不会用药物来毒害大脑的人？当然，我们有成千上万的人！只是......呃......"。只是......嗯，我们是'聪明人'。我对我的情况意识较差的兄弟们没有恶意，但他们也许不是我们文化的最佳代表。最初的自由螳螂是工程师、科学家、建筑师，是那些知道战争的罪恶并逃离母巢的思想者。当联邦不接受我们时，我们组织成游牧部族，建立了自由螳螂。我们中受过教育的人留在更有组织的殖民地飞船上，很少参与星际事务，或为同盟或联邦工作。我希望这就是一个充分的答案。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_GENERIC_6"]/text
source: You spot some of the crew struggling to fix some minor damage in one of the subsystems with a welding torch, but before you can assist, Freddy enters and offers to help. With great proficiency he wields the torch and seals the hole quickly and efficienctly. When he spots you watching him, he merely explains: "While my dream of having opposable thumbs may never come true, I see no need to remain unskilled in that of handy work. It is not our biology that holds us back so much as it is our lack of a proper educational system."
ko: 몇몇 선원이 보조 시스템에 발생한 작은 손상을 용접 토치로 수리하느라 진땀을 빼고 있었는데, 당신이 도와주려 하기도 전에 프레디가 먼저 들어가 그들을 도왔습니다. 프레디는 아주 능숙하게 토치를 다루며 빠르고 효율적으로 구멍을 봉합합니다. 프레디가 당신의 시선을 눈치채고 입을 엽니다. "엄지 손가락을 가지고픈 나의 꿈은 실현될 수 없지만, 이런 간단한 일을 기피할 필요는 없다고 생각하네. 우리를 방해하는 것은 생물학적 특성이 아니라 제대로 된 교육 시스템의 부재지."
zh_hans: 你发现一些船员正在努力用焊枪修复一个子系统中的一些小损坏，但在你能提供帮助之前，弗雷迪进来并主动提供帮助。他非常熟练地挥舞着焊枪，迅速而有效地封住了洞口。当他发现你在看他时，他只是解释说："虽然我拥有一对拇指的梦想可能永远不会实现，但我认为没有必要继续不熟练地做这些杂活。阻碍我们的不是我们的生物学结构，而是我们缺乏一个适当的教育系统。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_GENERIC_HAT"]/text
source: Freddy approaches, lugging behind him a wagon full of hats. You aren't sure where he got them from, but before you can inquire, he ask, "Captain! I was looking for a bit of fashion advice and was wondering what you thought about me changing my hat." Freddy gestures towards the pile.
ko: 프레디가 모자로 가득한 마차를 끌며 다가옵니다. 어디서 저 많은 모자를 가져왔는지 짐작도 안 가네요. 당신이 입을 열기도 전에 그가 먼저 말을 걸어왔습니다. "선장! 패션에 대한 조언을 구하고 있는데, 모자를 바꾸는 것에 대해 어떻게 생각하는지 궁금하네." 프레디가 앞발로 모자 더미를 가리킵니다.
zh_hans: 弗雷迪走过来，身后拖着一辆装满帽子的小车。你不确定他从哪里弄来的，但在你询问之前，他问道："舰长！我正在寻找一些时尚建议，想知道你对我换帽子的看法。"弗雷迪朝那堆帽子做了个手势。

source: Recommend the Fedora.
ko: 페도라를 추천한다.
zh_hans: 推荐软呢帽。

source: "An excellent choice! I will try it on immediately!" Freddy tosses off his hat and places the Fedora on his head. "Thank you Captain! Now I'm looking stylish!"
ko: "좋은 선택이야! 당장 착용해보겠네!" 프레디가 모자를 바꿔씁니다. "고맙네. 선장! 이제야 조금 스타일리쉬해 보이는군!"
zh_hans: "一个很好的选择！我马上就去试戴！"弗雷迪扔下帽子，把软呢帽戴在头上。"谢谢你，舰长！现在我看起来很时尚！"

source: Recommend the Jester Hat.
ko: 광대 모자를 추천한다.
zh_hans: 推荐小丑帽。

source: "An excellent choice! I will try it on immediately!" Freddy tosses off his hat and places the Jester Hat on his head. "Thank you Captain! Now I'm looking stylish!"
ko: "좋은 선택이야! 당장 착용해보겠네!" 프레디가 모자를 바꿔씁니다. "고맙네. 선장! 이제야 조금 스타일리쉬해 보이는군!"
zh_hans: "一个很好的选择！我马上就去试戴！"弗雷迪扔下帽子，把小丑帽戴在头上。"谢谢你，舰长！现在我看起来很时尚！"

source: Recommend the Sombrero.
ko: 솜브레로를 추천한다.
zh_hans: 推荐阔边帽。

source: "An excellent choice! I will try it on immediately!" Freddy tosses off his hat and places the Sombrero on his head. "Thank you Captain! Now I'm looking stylish!"
ko: "좋은 선택이야! 당장 착용해보겠네!" 프레디가 모자를 바꿔씁니다. "고맙네. 선장! 이제야 조금 스타일리쉬해 보이는군!"
zh_hans: "一个很好的选择！我马上就去试戴！"弗雷迪扔下帽子，把阔边帽戴在头上。"谢谢你，舰长！现在我看起来很时尚！"

source: Recommend a second tophat.
ko: 두번째 실크 햇을 추천한다.
zh_hans: 推荐另一个大礼帽。

source: "An excellent choice! I will try it on immediately!" Freddy grabs a second tophat and places it on his head. "Thank you Captain! Now I'm looking stylish!"
ko: "좋은 선택이야! 당장 착용해보겠네!" 프레디가 모자를 바꿔씁니다. "고맙네. 선장! 이제야 조금 스타일리쉬해 보이는군!"
zh_hans: "一个很好的选择！我马上就去试戴！"弗雷迪抓起另一顶礼帽戴在头上。"谢谢你，舰长！现在我看起来很时尚！"

source: Stick with the Tophat.
ko: 기본 실크 햇이 가장 좋습니다.
zh_hans: 还是继续戴现在的帽子吧。

source: "Alright, fair enough then Captain! I'll trust your word for it. I am quite fond of this hat... it's so dapper! Dapper is a word, right?"
ko: "좋아, 그럼 선장! 자네 말을 믿어보지. 나는 이 모자는 꽤 마음에 든다네... 아주 말쑥해 보여! 자네도 그렇게 생각하지?"
zh_hans: "好吧，很不错了，舰长！我相信你的话。我很喜欢这顶帽子......它太潇洒了！潇洒是一个词，对吗？"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_KAZ_1"]/text
source: While idly browsing the recreational room, Kaz bumps into Freddy, and the two glance at each other for an odd moment. Kaz bows and apologizes. Freddy accepts his apology but raises another question. "Might I ask, oh dreaded thief of legends, why it is you are always looking at me so strangely? You seem like a good fellow and I doubt you mean for me to take offense, but it is quite odd." Kaz blinks, taken off-guard. "Oh, err. Well it's just that, well, thinking that Free Mantis are supposed to all be stupid, no? Drugs rotting braincells and all that. You not seeming stupid like rest though. You are not taking pheremones then, I assume?" "Oh, uh. No, I don't. I played a pretty crucial role in the development of the synthetic pheromones concoction used by Suzerains and Bishops during the war, and I was able to recreate a more... 'experimental' recipe that the Free Mantis use. I never intended for it to be used in such masses, but that damage cannot be undone. Alas. But please, try not to call my people stupid. They're doing their best."
ko: 한가롭게 휴게실을 둘러보던 카즈와 프레디가 서로를 마주치고 잠시 어색하게 쳐다봅니다. 카즈가 고개를 숙이고 사과합니다. 프레디는 그의 사과를 받아들이고 또 다른 의문을 제기합니다. "전설적인 공포의 도둑이여, 하나 물어봐도 되겠나. 왜 항상 나를 이상하게 쳐다보는 거지? 자네는 좋은 사람 같으니 음흉한 생각을 하는 건 아니겠지만, 꽤 수상하다네." 카즈가 눈을 껌뻑이며 경계를 풉니다. "뭐, 그냥, 독립 맨티스는 모두 바보일 거라 생각하는 것뿐이야, 아닌가? 마약은 뇌세포를 썩게 하지. 너는 머리를 비운 것 같아 보이지는 않네. 그럼 페로몬은 안 하는 건가?" "아, 어... 아니, 그렇지는 않네. 나는 전쟁 도중 영주와 주교들이 사용하는 페로몬을 인위적으로 합성하는 시도에서 중요한 역할을 담당했었지. 그리고 독립 맨티스를 위해 더 많은... '실험적인' 레시피를 재현할 수도 있었어. 그것들이 지금처럼 남용되는 걸 의도한 건 절대 아니었는데, 상황은 이미 돌이킬 수 없는 지경까지 와버렸지. 아아, 하지만 부디 나의 동지들을 멍청하다고 부르지 말아 주게. 그들도 최선을 다하고 있으니까."
zh_hans: 在闲逛娱乐室时，卡兹撞到了弗雷迪，两人奇怪地对视了一会儿。卡兹鞠了一躬并表示歉意。弗雷迪接受了他的道歉，但提出了另一个问题。"我可以问吗，哦，可怕的传奇大盗，为什么你总是如此奇怪地看着我？你看起来是个好人，我怀疑你是想让我冒犯，但这很奇怪。" 卡兹眨眨眼，措手不及。"哦，呃。嗯，这只是，嗯，认为自由螳螂应该都是愚蠢的，不是吗？腐烂脑细胞的药物和所有这些。不过你看起来并不像其他人那样愚蠢。那么你没有服用信息素，我猜？" "哦，呃。不，我没有。我在开发领主和主教在战争期间使用过的的合成信息素调制物方面发挥了相当关键的作用，我能够重新创造一个更加......"实验性"的配方，自由螳螂所使用的。我从未打算让它被用于这样的群体，但这种损害是无法挽回的。唉。但是，请尽量不要说我的人愚蠢。他们已经尽力了。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_FREDDY_KAZ_2"]/text
source: You notice Freddy approaching Kaz on one of the cameras and tune into the audio feed out of curiosity. "Good morning, Mr. Plethkilik. I was wondering, if you don't mind me asking, why it is your translation files are still so broken? I've seen you speak beautiful Yetiiik and from what I understand you received a very comprehensive underground education." Kaz shrugs. "Kaz is Mantis, pure and true. I may not always be greatest servant to Hive, but I cannot shaking inner nature as warrior. Because of this, other races fearing me. I get little practice speaking other language. Kaz also learning speak beautiful words from writing many love letter to beautiful Mantis woman. Kaz not finding much attraction to non-Mantis woman, so he not writing many love letter in other language either." Freddy nods, although it's not the answer he expected. "Uhuh... alright. Well, if you ever bear the interest, I may be able to share with you some things I've learned. Mantis women, and warrior blood or not, I think you should find great benefit in communicating more fluently with other races." Kaz agrees, and the two shake claws and part ways.
ko: 당신은 한 카메라에 프레디가 카즈에게 다가가는 장면이 잡힌 것을 보고 호기심에 오디오 피드를 들어봅니다. "좋은 아침이네, 플레쓰킬릭군. 실례가 안 된다면, 왜 아직도 그쪽 번역 파일이 심하게 고장 나 있는지 물어봐도 되겠나? 예티잌어를 아름답게 구사하는 걸 보면 제대로 교육을 받은 것 같은데." 카즈가 어깨를 으쓱합니다. "카즈는 순수하고 진실한 맨티스다. 내가 언제나 하이브의 충실한 하인인 것은 아니지만, 전사로서의 본성을 흔들리지 않아. 이점 때문에, 다른 종족들이 나를 두려워하지. 나는 다른 언어 말하는 연습을 거의 해본 적 없어. 카즈는 또 여러 차례 아름다운 맨티스 여성에게 러브레터를 쓰면서 아름다운 화법을 익혔어. 하지만 다른 종족 여성에게 별 매력을 느끼지 못해서, 다른 언어로 러브레터를 쓴 적은 거의 없거든." 기대했던 답변은 아닌 듯 하지만, 프레디가 고개를 끄덕입니다. "어어... 그래. 음, 만약 흥미가 있다면 내가 아는 것들을 자네와 나눌 수 있을 것 같네. 맨티스 여성이든, 전사든 아니든 간에, 다른 종족과 유창하게 소통할 수 있다면 분명 좋은 점이 많을 거야." 카즈는 동의했고, 둘은 발톱을 흔들며 헤어졌습니다.
zh_hans: 你注意到一个摄像头，弗雷迪在其中接近卡兹，出于好奇，你调到了音频信号。"早上好，普勒斯里克先生。我在想，如果你不介意我问的话，为什么你的翻译文件还是那么破？我见过你说漂亮的耶蒂克语，据我所知，你接受过非常全面的地下教育。" 卡兹耸耸肩。"卡兹是螳螂，纯粹而真实。我可能不总是母巢最伟大的仆人，但我不能动摇作为战士的内在本质。正因为如此，其他种族害怕我。我很少练习说其他语言。卡兹也从给美丽的螳螂女人写的许多情书中学会了说漂亮话。但卡兹没有发现对非螳螂女人有多大的吸引力，所以他也没有用其他语言写很多情书。" 弗雷迪点点头，尽管这不是他期望的答案。"嗯......好吧。好吧，如果你有兴趣，我也许可以和你分享我学到的一些东西。螳螂女人，不管是不是战士的血统，我想你应该会发现与其他种族更流畅地交流有很大的好处。"卡兹同意了，两人握爪告别。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_KAZ_NOTHING"]/text
source: "Kazaaakplethkilik does not wish to speak right now. He is busy concentrating! Yes, concentrating very hard. On what, you might ask? Concentrating. Kazaaakplethkilik must learn the art of concentrating! So stop bothering me. You are breaking my concentration!"
ko: "카자앜플레쓰킬맄 지금은 말하고 싶지 않아. 집중하느라 바쁘다고! 그래, 열심히 집중하고 있다. 무언가 물어볼 게 있는 건가? 집중해. 카자앜플레쓰킬맄은 집중하는 법을 배워야 해! 그러니 날 그만 괴롭히라고. 지금 내 집중력을 깨뜨리고 있단 말이다!"
zh_hans: "卡扎卡普勒斯里克现在不希望说话。他专心致志！是的，非常努力地集中精力。你可能会问，在什么方面？专心致志。卡扎卡普勒斯里克必须学会集中注意力的艺术！所以不要再打扰我了。你在破坏我的注意力！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_KAZ_GENERIC_1"]/text
source: With Kaz busy eating in the cafeteria, you take a quick look around his room, wondering if there may be anything of concern he's smuggled onboard. In a small box in the corner of the room you find some... compromising pictures of the Mantis queen. You jump when you hear the door open and Kaz enter the room. "You looking at Kaz things? Oh, heheh. There are more of those if you are wanting look at them, captain."
ko: 카즈가 식당에서 식사하는 와중에, 당신은 혹시라도 그에게 밀반입한 물품이 있을까 싶어서 빠르게 그의 선실을 살펴봅니다. 선실 구석에 놓인 작은 상자 속에는... 맨티스 여왕의 낯부끄러운 사진이 몇 장 들어있습니다. 문이 열리는 소리가 들리고 카즈가 방에 들어오자 당신은 황급히 그것을 숨깁니다 . "카즈의 물건을 보고 있나? 오, 헤헤. 더 보고 싶다면 여기 많이 있다, 선장."
zh_hans: 卡兹在餐厅里忙着吃饭，你快速查看了他的房间，想知道是否有什么值得关注的东西被他偷运上船。在房间角落里的一个小盒子里，你发现了一些......螳螂女王的烧图。当你听到门打开和卡兹进入房间时，你跳了起来。"你在看卡兹的东西？哦，嘿嘿。如果你想看的话，还有更多这样的东西，舰长。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_KAZ_GENERIC_2"]/text
source: "Kaz sometimes gets flirtations from women outside of Mantis species. Now I not wanting to sound old here, but I am not quite understanding allure of interspecies relationships. Perhaps it is cultural thing? In Mantis life, love and need to reproduce are pretty much same thing. Kaz has burning passion for attractive woman, but Kaz cares more about making many Kaz junior in galaxy. What great honor it is, being child of LEGENDARY THIEF!"
ko: "가끔 다른 종족 여자들이 카즈한테 시시덕거리곤 해. 내가 늙어서 그런지는 모르겠지만, 난 이종간에 관계를 맺는 게 잘 이해가 안 돼. 아마 문화적인 건가? 맨티스의 삶에서, 사랑은 대를 잇기 위한 거나 마찬가지야. 카즈는 매력적인 여자한테도 뜨거운 열정이 있지만, 은하계에 많은 카즈 주니어를 남기는 데 더 관심 있거든. 전설적인 도둑의 후손이라니 엄청난 영광이지!"
zh_hans: "卡兹有时会得到来自螳螂物种以外的女性的调情。现在我不想让人觉得我老了，但我不太理解种间性关系的诱惑力。也许这是文化问题？在螳螂的生活中，爱情和繁衍后代的需要几乎是一回事。卡兹对有吸引力的女人有着强烈的热情，但卡兹更关心的是在银河系中制造许多卡兹的后代。作为传奇大盗的孩子，这是多么大的荣耀啊！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_KAZ_GENERIC_3"]/text
source: Feeling there's no better person to ask, you inquire with Kaz whether the rumors are true Mantis women will attempt to behead their mates. "What? Where are you hearing such silly nonsense. Kaz never sleeps with crazies, no no, but even when he makes bad judgement it is never HEAD they try to cut off! Some try to take limbs as trophies as proof of having sleep with Kaz, but never head. You should stop reading whatever source it is you are getting such weird ideas from. I am not thinking it is good source."
ko: 당신은 카즈에게 맨티스 여성은 배우자의 목을 베려고 한다는 소문이 진짜인지 묻습니다. "뭐? 그런 헛소리는 어디서 들은 거래. 카즈는 그런 미친년이랑 잔 적 없어, 절대로. 나쁜 판단을 내렸을 때도 머리를 자르려 한 여자는 없었다고! 몇 명이 카즈랑 잤다는 증거랍시고 팔다리를 전리품으로 가져가려 하긴 했지만, 머리는 아니야! 뭐가 됐던 그런 기괴한 생각이 적혀 있는 매체는 그만 읽어. 좋은 매체라고 생각되진 않거든."
zh_hans: 你觉得没有比这更合适的人选了，你向卡兹询问传言是否属实，螳螂族女人会试图斩首她们的伴侣。"什么？你从哪里听来的这种愚蠢的胡说八道。卡兹从不和疯子睡觉，不不，但即使他做出错误的判断，也从来不是被别人砍掉他的头！有些人试图把我的某个肢体作为战利品，作为与卡兹睡觉的证据，但从来不会是头。你应该停止阅读你所得到的奇怪想法的任何来源。我不认为它是好的来源。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_KAZ_GENERIC_4"]/text
source: While patrolling the ship you notice a red streak across the floor. Alarmed, you follow the trail into the kitchen, where you see Kaz busy sawing off the arm of some unidentified corpse on the counter. You're about to react, after a moment of temporary shock, when he reacts with glee to see you. "Captain, you are just in time! Kaz is preparing most wonderful dish for you and crew! Arm stew! Delicious, nutritious, everything growing boy or girl needing to be big and strong! Come, come, there is great feast on horizon!" Kaz digs into the corpse's skull and yanks out an eyeball and hands it to you.
ko: 당신은 배를 순찰하다 바닥에 붉은 자국이 있는 것을 발견했습니다. 깜짝 놀란 채 흔적을 따라 부엌으로 들어가니 카즈가 카운터에서 신원미상인 시체의 팔을 자르고 있습니다. 당신은 카즈가 먼저 입을 열 때까지 충격을 받고 얼어붙습니다. "선장, 마침 잘 왔다! 카즈가 선장과 동료들을 위해 가장 멋진 요리를 준비하고 있었거든! 팔 스튜! 맛있고, 영양가 있고, 소년이나 소녀가 크고 튼튼하게 자라기 위해 필요한 모든 것이 들어있지! 자자, 곧 성대한 잔치가 펼쳐질 거라고!" 카즈가 시체의 두개골을 파내어 눈알 하나를 꺼내 당신에게 건넵니다.
zh_hans: 在船上巡逻时，你注意到地板上有一条红色的条纹。震惊之余，你顺着这条痕迹进入厨房，在那里你看到卡兹正忙着锯掉橱柜上某个身份不明的尸体的手臂。你正准备做出反应，在暂时的震惊之后，他看到你时高兴地做出了反应。"舰长，你来得正好！卡兹正在为你和船员们准备最美妙的菜肴！炖胳膊！美味的，有营养的，一切成长中的男孩或女孩都需要的东西，都会变得又大又强！来吧，来吧，伟大的盛宴即将到来！"卡兹挖进尸体的头骨，拽出一颗眼球递给你。

source: Accept the gift and join the feast.
ko: 선물을 받고 잔치에 참여한다.
zh_hans: 接受礼物，加入盛宴。

source: Reluctantly, you gulp down the eyeball, shivering as you feel it rupture in your mouth. Kaz doesn't seem to understand your disgust but is delighted you've accepted his offering.
ko: 당신은 마지못해 눈알을 삼키고 그것이 입안에서 터져나가는 느낌에 몸을 떱니다. 카즈는 당신이 느끼는 역겨움을 이해하지 못하는 것 같지만, 제안을 받아들인 것에 기뻐합니다.
zh_hans: 你不情愿地吞下眼球，当你感觉它在你嘴里破裂时，你在颤抖。卡兹似乎不理解你的恶心心，但对你接受他的礼物感到高兴。

source: Refuse the eye but allow the rest of the crew to decide if they'll join the feast.
ko: 선물을 거절하고 나머지 선원들이 잔치에 참석할 것인지 결정하도록 한다.
zh_hans: 拒绝眼睛，但让其他船员决定是否参加宴会。

source: You shake your head and give the eyeball back to Kaz, who frowns but shrugs. "Well, delicious eating is not for everything then. Kaz will still serve rest of crew if they are wanting! Waste not want not, that is what they are saying."
ko: 당신은 고개를 젓고 카즈에게 눈알을 돌려줍니다. 카즈는 찡그린 표정으로 어깨를 으쓱합니다. "음, 맛이 다는 아니야. 만약 다른 선원이 원하면 그 선원한테나 줘야겠군! 낭비하지 말아라, 눈알이 직접 그렇게 말하고 있어."
zh_hans: 你摇摇头，把眼球还给卡兹，卡兹皱着眉头，但耸耸肩。"好吧，好吃的东西不是谁都能吃的。如果船员们想要的话，卡兹还是会为他们提供服务的。不要浪费，他们就是这么说的。"

source: Tell Kaz he cannot serve a corpse to the crew.
ko: 선원들에게 시체를 먹일 순 없다고 말한다.
zh_hans: 告诉卡兹，他不能给船员提供尸体做的食物。

source: Kaz drops his posture for a moment and looks dumbfounded. "Oh... I was... I was just trying to make special meal for you and crew. I was not meaning to offend. Arm stew is such sought after treat in Hive. My apologies, captain..." Kaz saunters away, drawing his corpse with him.
ko: 카즈는 순간 자세가 흐트러지더니 할 말을 잃었습니다. "아... 나는... 그냥 선장과 선원들에게 특식을 만들어주려고 했는데. 기분 나쁘게 하려던 건 아니야. 하이브에선 누구나 팔 스튜를 좋아하거든. 내 불찰이다, 선장..." 카즈는 시체를 끌고 걸어 나갑니다.
zh_hans: 卡兹一时低下了姿态，显得很茫然。"哦......我是......我只是想为你和船员做特别的饭菜。我没有冒犯的意思。炖胳膊在母巢是如此受欢迎的食物。我很抱歉，舰长......"卡兹带着他的尸体大步离开。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_KAZ_GENERIC_5"]/text
source: "Great Kazaaakplethkilik is needing new laugh! Very unsatisfied with current one. Is sounding more like Kikikik, when thinking it should be sounding like Kakakak! So if you are hearing sounds of deranged man trying to losing kidney stone, it is just me practicing."
ko: "위대한 카자앜플레쓰킬맄에게 새로운 웃음이 필요하다! 지금 건 마음에 안 들어. 카카캌처럼 들려야 하는데, 키키킼에 더 가깝다고! 앞으로 신장 결석 때문에 미친 듯한 남자의 소리가 들린다면, 그냥 내가 웃음 연습하는 거니 그렇게 알아두라."
zh_hans: "伟大的卡扎卡普勒斯里克需要新的笑声！对目前的笑声非常不满意。听起来更像奇奇克，而我认为它应该听起来像卡卡卡克所以，如果你听到的是疯狂的人试图失去肾结石的声音，那只是我在练习而已。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_KAZ_GENERIC_6"]/text
source: "Perhaps this is worrying of thing to say, but Kaz is empathizing with the Admiral Wentworth for loss of babymaking organ. If Kaz was losing it, he maybe becoming genocidal maniac too! Er... that does not sounding as flattering as I first thought. Maybe not then. There are other ways to make Mantis woman happy in bed, I think. Maybe Wentworth is needing taught such skills."
ko: "이렇게 말해도 괜찮을지 모르겠는데, 카즈는 아기를 만드는 기관의 손실에 대해 웬트워스 제독에게 공감해. 만약 카즈가 그것을 잃었다면, 나도 그런 정신 나간 학살자가 되어있을지도 모르거든! 음... 내가 처음 생각했던 것만큼 좋게 들리진 않네. 그냥 없던 얘기로 하지. 아무튼, 나는 침대에서 맨티스 여성을 행복하게 방법은 다른 것도 있다고 생각한다. 웬트워스도 그런 방법을 배울 필요가 있을 거야."
zh_hans: "也许这样说很让人担心，但卡兹对温特沃斯上将失去造人的器官表示同情。如果卡兹失去了它，可能也会成为种族灭绝的狂人！呃......这听起来并不像我一开始想的那样令人满意。也许不是这样的。我想，还有其他方法可以让螳螂女人在床上快乐起来。也许温特沃斯正需要被传授这样的技能。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_KAZ_GENERIC_7"]/text
source: Kaz approaches you meekly, one of the few times you've seen him not boasting his overconfidence. "Captain, I am wondering if you are able to answer one of Kazaaakplethkilik's many questions. His experience with Renegades are small, and it is vast culture he is wishing to learn more of. How might you defining the Renegade spirit?"
ko: 카즈가 당신에게 조심스레 다가옵니다. 웬일로 넘쳐나는 자신감을 뽐내지 않았네요. "선장, 카자앜플레쓰킬맄의 많은 질문 중 하나에 대답해 줄 수 있는지 궁금해졌다. 배회자에 대한 경험은 별로 없지만, 그 광대한 문화를 배워보고 싶거든. 배회자 정신을 뭐라고 정의할 수 있지?"
zh_hans: 卡兹温顺地走近你，这是你为数不多的几次看到他没有夸耀自己的过度自信。"舰长，我想知道你是否能够回答卡扎卡普勒斯里克的许多问题中的一个。他对变元者的经验很少，而他希望了解更多的是庞大的文化。你如何定义变元者的精神？"

source: We're guns for hire with no permanent allegiance.
ko: 우리는 누구에게도 영원히 충성하지 않는 용병이다.
zh_hans: 我们是被雇佣的枪，没有永久的效忠对象。

source: "Ah, well there is something of nobleness in such a role, Kaz is thinking. A force of nature then, perhaps you are considering yourself? Or is Kaz too much stretching? Eh. Either way, Kaz can getting behind it."
ko: "아, 카즈는 생각한다. 그런 역할에도 나름의 고귀함이 있다고. 그렇다면 선장은 그렇게 여기나? 자신을 불가항력이라고? 아니면 카즈가 너무 넘겨 짚는 것인가? 뭐. 어떤가. 어느 쪽이든 카즈는 지지한다."
zh_hans: "啊，这样的角色有一些高尚的东西，卡兹在想。那么，一个自然的力量，也许你正在考虑自己？还是卡兹太过夸张了？诶。无论哪种方式，卡兹都支持他。"
